من أسوأ ما نمر به في زمننا هذا
هو أن علّة الكذب الواضح والمُغلّف
قد تخللت وخلخلت
وبلبلت الكثير من واقعنا
ونخرت في عمق سلوكياتنا
بل
في مفاهيمنا.
والأصعب
هو استرسالنا في تبريره وتقعيده وتأصيله
وتحسينه وتزيينه وتضمينه
وتمكينه وتدوينه وتهوينه
وتفخيمه وتلوينه
وتقنينه
و”أسلمته”
و”لبرلته”
عندما تكذب على من تختلف معه
فإنك تعترف بأنّك
فاقدٌ للحُجّة..
عندما تكذب على من تختلف معه
فإنك بذلك تُسيء إلى نفسك
وتضرّ القضية التي تحملها..
عندما تحترف الكذب على من تختلف معه
فإنّك بذلك تخسر
معونة الله..
ما فائدة أن يُصدّق الناس كذبك
إذا كنت ستُكتب عند الله كذّابا؟..
إذا سَهُل عليك الكذب بحيث يتوقف ضميرك عن القلق قبله
واللوم بعده
فاعلم أنّك في خطرِ السقوط من عين الله!
عندما تُبرّر لك نفسك الكذبَ
بأنك تنصر الدين
فاعلم بأنك بهذا
تُشكّك في مصداقيته
وإن لم تقصد ذلك
فالحق لا يُنصر بالباطل
عندما تكذب..
فتبرر الكذب بأن هناك من كذب عليك
وتَظلم ..
فتبرر الظلم بأنّك قد ظُلمت..
فانتبه واحذر..
لأنّ الظلام
يقرع أبواب قلبك
يقول الله تعالى:
يا أيُّها الَّذِين آمنُوا
اتَّقُوا اللهّ وكُونُوا مع الصَّادِقِين (سورة التوبة – الآية 119)
اللهم اجعلنا مع الصادقين وفي الصادقين ومن الصادقين
واجمعنا بمن جاء بالصدق وصدّق به في مقعد صدق عندك بك لك منك
يا حق